# Компилятор языка SJL 

Компилятор языка SJL в байткод JVM (версия 1.5).

###Как собрать
Вызвать в консоли ```gradlew jar``` из корневой папки проекта.
Полученный .jar будет лежать в ```<project root>/build/libs```

### Как использовать
```java -jar <generated.jar> <path-to-source-file>``` <br>
Компилятор создаст файл ```Main.class``` в директории с исходным кодом

## Спецификация языка SJL
__SJL (Simple JVM Language)__ - простой язык со строгой статической типизацией, нацеленный на исполнение в JVM и созданный мной в рамках спецкурса 
по оптимизации Java-программ в НГУ.

### Структура программы
Программа состоит из последовательного списка инструкций.
Инструкции разделяются символом новой строки (```\r\n или \n```).
Блоком называется тело условия или цикла или корневой блок тела программы.
Отступы опциональны, но рекомендуется отделять внутреннее содержимое блоков 
2 или 4 пробелами или табом. 
Исходные коды программы должны быть сохранены в файлы в формате UTF-8.


### Доступные типы выражений:
* ```Int``` - Целое 32-битное число (пр. ```42```)
* ```String``` - символьная строка, содержимое строки заключается в двойные кавычки (пр. ```"asdfg"```)
* ```Bool``` - логический тип (```true``` или ```false```)

### Доступные операции над типами:
* Арифметические: ```+```, ```-```, ```*```, ```/```
* Логические: ```==```, ```!=```, ```>```, ```>=```, ```<```, ```<=```

### Доступные инструкции:
* Объявление переменной: 
```
var <Identifier>: <Type>
```
Переманная доступна в блоке, в котором она объявлена, и во всех вложенных блоках. <br>
Объявленная переменная может перекрывать одноименную переменную из родительских блоков. <br>
По умолчанию переменным присваиваются следующие знаения: <br>
```0``` для ```Int```, ```false``` для ```Bool```, ```""```(пустая строка) для ```String```
* Присваивание: 
```
<Identifier> = <Expression>
```
Тип выражения должен совпадать с типом переменной
* Условие: 
```
if (<Boolean Expression>)
    <One or multiple statements>
fi
```
Выполняет тело условия, если выражение в условии эквивалентно ```true```
* Цикл:
```
loop (<Boolean Expression>)
    <One or multiple statements>
pool
```
Выполняет тело цикла до тех пор, пока выражение в условии эквивалентно ```true```
* Печать:
```
print(<Expression>)
```
Печатает указанное выражение в стандартный поток вывода.

